# 卑鄙者的通行证：睡遍朋友圈的老婆组合作黑公关黑技术出卖朋友老公--霍炬西乔夫妇

当年一段公案留给互联网历史

值此民主自由圈魏京生强奸刘怀昭案开庭之际（感慨深意文章读完自现），回忆并记录一下我和霍炬，西乔这对夫妻的公案，还历史真相给互联网记忆，事实陈述，半流水账。

当年我很多事儿不知道，也没想通，到了很多年后才逐渐从多方面得知了如下这些事实：

2005年左右，中国互联网博客产业火爆，在北京，一个刚毕业没几年的完全陌生女孩从我的博客留言，进而认识我，再通过我介绍进了我的朋友圈子，她昵称自己西乔，后来很多年后我才知道这是西施+小乔的取意。

之后，这个姑娘在我的朋友圈里开启选婿节奏，几乎睡遍我的朋友圈（包括如下很多信息都是很多年后才知道），最后，找到了霍炬结婚。而且当时霍炬还有一个即将结婚的女朋友，做记者的，被西乔撬行。那场小三大战震动了整个朋友圈好几年，甚至扯上了twitter，过了很多年那个前女友还陷在痛苦中不能自拔，我对此也很抱歉，毕竟是我引入的西乔。

我当时也没有搞明白，后来知道，原来霍炬是当时「最合算」的女婿人选。

首先是霍炬从 donews 刘韧的公关广告公司做技术总监，直到 donews 被卖掉（也可能是解散团队），霍炬赚到了近200万人民币，这在当时算是一笔个人财富巨款了，我周围很少有未婚还有这笔巨款，而且年龄合适，「貌似憨厚」的。而刘韧办的公司最出名的业务是做什么的，后来被360周鸿祎送进监狱后，很多人都知道了 -- 黑稿黑公关，敲诈企业。

当时甚是年轻的霍炬这快钱如何赚来，我也是认识他后略知一二，比如在当时是绝对主流互联网产品的 BBS 里群发黑稿公关稿，脚本破解识别码，反击下套敌方群发稿，黑客手段抓对方IP，隐藏自己发稿IP和特征，人肉搜索等等的技术支持。这不是多余的介绍，我也是很多年后想明白其中的关系，如下还会再说。

其次，霍炬是作网站技术特长，是我朋友圈里和她作美工最能搭档赚钱的，包括之后拿到了科学松鼠会的网站外包设计，是从我的博客，到我，到霍炬，到松鼠会，一步一个台阶踩上去的，这是相当技巧和心机的投机成功路径了。

2005-06年左右，我从好耶广告离职，参加了毛一丁投资的小广告公司，作论坛BBS的广告推广。由于对BBS发帖以及删帖等公关广告模式反感，不到10个月就辞职了。之后不到2年，此公司被某上市广告公关公司蓝XXX收购，我实际除了很少的工资，股票和分红等等一文钱都没拿到。

而正是因为毛一丁在当时所谓「正人君子互联网人」圈子名气不好，霍炬突然在 twitter 等地翻脸、划清界限，开始对我进行攻击，说我是作流氓生意的，还煞有其事的把毛一丁和我联系起来，把我形容成互联网黑公关流氓集团的核心。

这事儿我奇怪了好久，后来想明白了：

第一，霍炬从刘韧（还有合伙人keso洪波）公司赚到了近200万，可以说是灰黑行业脏钱，当年很多人都知道，从 donews 里出来的人是网络流氓，霍炬不攻击我，不足以给他夫妻新加入的那个「中国互联网民主自由洁癖圈子」交「投名状」，以证明其洁癖且清白。

第二，他老婆婚前（婚后我就不知道了）睡遍遍我朋友圈选婿的事儿，霍炬本人应该也知道了，也因此怀疑我也是睡客之一，嫉妒加仇恨。我这里严正声明，我从来手都没摸过西乔，我从来不认为西施和小乔能长这样，丑拒。

第三，就是那个所谓「又反共又反中医」「又自诩自己民主自由」且「道德洁癖」的「民主自由」网红圈子，以「坚守理念、出卖朋友」为荣，尽管他老婆都是我介绍的，而且我又没做几个月就离开了那个公司，霍炬这厮依然能借爆料、丑化毛一丁的话题，来吹捧他夫妻俩的「网红正人君子范儿」，伪造、给自己带「业内大咖」流量，收割粉丝，实际上除了认识我，他根本和毛一丁、瑞星、微点那些人、事儿不熟。

你要问，我和霍炬是曾经是什么样朋友呢？他和 tinyfool 合开的银杏搜索引擎开发公司，我找关系介绍过给马云（相关邮件现在还在邮箱内保存着），尽管没成，甚至还曾经讨论过三个人一起开一个公司作产品。霍炬的前女友我也算熟人的。

尽管交不成这个朋友，最后还被卖了，但确实的在这俩夫妻身上感受到了如何投机上位的深深的人性的卑鄙恶意。

还有更恶心的事儿，我如今没有确切，但已经有了相关证据线索（不要以为别人没朋友），这俩夫妻由于对我熟悉，故意把我的个人真实信息出卖给某些人，这些人再（辗转）举报有关部门，熊猫国宝上门要我写悔过书、认罪书套餐，强迫把我的 twitter 账号删除了。

值此魏XX强奸案之际，同时抖落一下这帮民主自由低档、低门槛圈子里，混进了太多恶心的食屎苍蝇臭流氓，数不胜数的低级网红，甚至还搭夫妻档收割韭菜。真 tmd 恶心人不说，那些把这种货色捧成大V的韭菜粉丝都是什么素质，不可语冰！

原帖：
https://telegra.ph/%E4%B8%8E%E9%9C%8D%E7%82%AC%E8%A5%BF%E4%B9%94%E5%A4%AB%E5%A6%87%E4%B8%80%E6%AE%B5%E5%85%AC%E6%A1%88%E5%8E%86%E5%8F%B2%E9%99%88%E8%BF%B0-08-03

update: 

由于移民加拿大后多年不红没了流量，霍炬这个职业网红选择从加拿大特意飞回大陆诉讼自媒体「差评」抄袭他的作品，结果是败诉，案件报道在这里：[https://www.huxiu.com/article/245923.html](https://www.huxiu.com/article/245923.html)

事实是，霍炬同样是用Google搜索，从传统媒体、网络媒体抄袭、洗稿来写稿，从没有真正去采访也不认识事主。程序员业界洗稿自媒体网红霍炬在自己圈子里炒作自己，用诉讼手段打击IT圈自媒体洗稿自媒体「差评」，败诉了却一举两得：流量上身后棒上李笑来开炒数字货币割韭菜。

这货在 [Twitter](https://twitter.com/virushuo) 作网红夫妻店也是同理：发有争议性的、政治正确的、网红搏出位言论，实质都是为自己搞个人利益，包括以诉讼这种「秀」作跳板，在业内作「大V」，当年给donews作敲诈企业、黑公关，黑客技术赚到第一桶金，霍炬这个货色的人品比他老婆更虚伪更卑鄙恶劣。
